Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Die Welt verfällt, in Düsternis irre ich umher♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Richtig und falsch, in Frost eingraviert♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪In Träumen von Liebe prallen Klingen aufeinander und schwanken♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Allein reite ich, das Blut noch immer ungebremst♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Durch himmlische Freude und irdische Verzweiflung♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Ich stoße auf den Mond an und trinke die kühle Luft♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Obwohl Herzen wie Schlachtfelder sein mögen♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Lass das Schicksal seine Ungewissheit schreiben♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Vom Leben ins große Unbekannte♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Wer wird an meiner Seite stehen, auf unbekannten Thronen?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Ich werde durch dieses Leben wandern, um dich zu beschützen♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Durch die Reiche der Sterblichen wandere ich gelassen♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Mit dir wird die Welt zu meinem Zuhause♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Ungebrochen, kühn, wie ich geschworen habe♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Ich werde durch dieses Leben wandern und keinen Schmerz verspüren♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Unsere Seelen umarmten sich, kein Bedauern entstand♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Im Schein der Dämmerungslampe, auch wenn die Nacht naht♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Durch tiefste Dunkelheit werde ich den Morgen finden♪
=Fight For Love=
=Kämpfe für die Liebe=
=Episode 17=
=Folge 17=
Gu Chusheng's pursuers
Gu Chushengs Verfolger
must have arrived nearby.
Er muss in der Nähe angekommen sein.
You ride and leave first,
Du reitest und fährst als Erster los.
leaving marks along the way
dabei Spuren hinterlassen
so Chu Yu can find us.
damit Chu Yu uns finden kann.
Also,
Auch,
take my horse
Nimm mein Pferd
and lead away some of them.
und einige von ihnen wegführen.
I still can't figure out
Ich kann es immer noch nicht herausfinden
how you found me.
wie du mich gefunden hast.
I've erased all the traces
Ich habe alle Spuren vernichtet.
along the way
nach dem Weg
and only left marks
und hinterließen nur Spuren
for Chu...
für Chu...
She even told you this?
Hat sie dir das etwa erzählt?
(Wood) You mean that wood?
(Holz) Meinst du dieses Holz?
I have nothing to hide from Yu,
Ich habe vor Yu nichts zu verbergen.
so she treats me with honesty.
Deshalb behandelt sie mich ehrlich.
You should be grateful
Du solltest dankbar sein.
that she told me,
dass sie mir gesagt hat,
or you'd really die here today.
Oder du würdest heute hier wirklich sterben.
You're so good at taking credit.
Du bist so gut darin, dir die Lorbeeren einzuheimsen.
What I should be grateful for
Wofür ich dankbar sein sollte
is that Chu Yu still remembers this code.
Das heißt, Chu Yu kann sich noch an diesen Code erinnern.
The ones
Diejenigen
I should thank most
Ich sollte den meisten danken
are the tacit understanding
sind das stillschweigende Verständnis
between her and me.
zwischen ihr und mir.
Why isn't she here?
Warum ist sie nicht hier?
There's something more important
Es gibt etwas Wichtigeres.
than saving you.
als Ihnen zu helfen.
More important than...?
Wichtiger als...?
Has Yao Yong started a rebellion?
Hat Yao Yong eine Rebellion angezettelt?
Wei Yun,
Wei Yun,
how could you let her face danger alone?
Wie konntest du sie der Gefahr allein aussetzen?
If there's no foolproof plan,
Wenn es keinen narrensicheren Plan gibt,
I'd never leave her in Huajing.
Ich würde sie niemals in Huajing zurücklassen.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
if you can think one step ahead,
Wenn Sie einen Schritt vorausdenken können,
I can think five.
Mir fallen fünf ein.
Now, you don't even pretend
Jetzt tust du nicht mal mehr so, als ob.
in front of me anymore, do you?
Stehst du etwa noch vor mir?
You should worry more about yourself.
Du solltest dir mehr Sorgen um dich selbst machen.
Our current situation
Unsere aktuelle Situation
is not safe.
ist nicht sicher.
Where are you going?
Wohin gehst du?
You're really generous.
Du bist wirklich großzügig.
It's just material things.
Es geht nur um materielle Dinge.
How's it outside?
Wie ist das Wetter draußen?
They've learned their lesson.
Sie haben ihre Lektion gelernt.
They sent in four,
Sie schickten vier.
and I deliberately let one escape
und ich habe absichtlich einen entkommen lassen.
to send a message.
eine Nachricht senden.
Why are you so sure
Warum bist du dir so sicher?
that these decoys
dass diese Lockvögel
can fool those people outside?
Können die Leute draußen getäuscht werden?
Your place is not that big,
Deine Wohnung ist nicht so groß.
yet they sent in two teams,
Dennoch schickten sie zwei Mannschaften.
one after another, to investigate.
einen nach dem anderen untersuchen.
It shows the leader is extremely alert,
Das zeigt, dass der Anführer äußerst wachsam ist.
but overly cautious,
aber übervorsichtig,
which will make him hesitate.
was ihn zögern lassen wird.
So, I left one person
Also, ich habe eine Person zurückgelassen
to send a message,
um eine Nachricht zu senden
hoping he would exaggerate.
in der Hoffnung, er würde übertreiben.
That'd be our chance.
Das wäre unsere Chance.
It's been the Zi hour,
Es war die Zi-Stunde.
but Yao Yong hasn't shown up.
Aber Yao Yong ist nicht erschienen.
Did he sense something was wrong
Hatte er gespürt, dass etwas nicht stimmte?
and change the location?
und den Standort ändern?
Yao Jue has broken free;
Yao Jue hat sich befreit;
Yao Yong will surely notice,
Yao Yong wird es sicherlich bemerken.
but there are few feasible routes in Dingfeng Valley,
Doch im Dingfeng-Tal gibt es nur wenige praktikable Routen .
mostly in the low-lying valley bottom,
vorwiegend im tiefliegenden Talboden,
which are easily ambushed.
die leicht in einen Hinterhalt geraten können.
For safety,
Zur Sicherheit,
he has only this one route to take.
Ihm bleibt nur dieser eine Weg.
Someone's coming.
Da kommt jemand.
Hurry.
Beeil dich.
- Mother. - Don't run.
- Mutter. - Lauf nicht weg.
There are vagrants.
Es gibt Landstreicher.
Stop.
Stoppen.
Don't run.
Lauf nicht weg.
It's Yao Yong's men.
Das sind Yao Yongs Männer.
Stop.
Stoppen.
- Hurry. - Ms. Chu.
- Beeil dich. - Frau Chu.
These commoners
Diese einfachen Leute
might not be a coincidence.
Das könnte kein Zufall sein.
How about this?
Wie wäre es damit?
I'll take a team
Ich nehme ein Team
and go to the back mountain
und zum hinteren Berg gehen
to form a pincer movement
um eine Zangenbewegung zu bilden
so as not to reveal our position.
um unsere Position nicht preiszugeben.
Charge!
Aufladung!
Okay.
Okay.
Let's go.
Lass uns gehen.
This is my first time on the battlefield.
Das ist mein erstes Mal auf dem Schlachtfeld.
Though it's not a very big one,
Auch wenn es kein besonders großes ist,
I'm still a divine soldier.
Ich bin immer noch ein göttlicher Soldat.
Don't forget our purpose today.
Vergesst heute nicht unser Ziel.
Stay alert.
Bleibt wachsam.
Okay.
Okay.
Form up and protect the commoners!
Schließt euch zusammen und beschützt das einfache Volk!
Yes!
Ja!
Ms. Chu, you've kept your word.
Frau Chu, Sie haben Wort gehalten.
I let my cousin spread the news
Ich habe meinen Cousin die Nachricht verbreiten lassen.
to lure you here.
um Sie hierher zu locken.
There are also the Duke of Hu's sons.
Es gibt auch die Söhne des Herzogs von Hu.
What a pleasant surprise.
Welch eine angenehme Überraschung!
Where's Wei Yun?
Wo ist Wei Yun?
He doesn't need to come here.
Er braucht nicht hierher zu kommen.
To deal with you,
Um mit Ihnen fertig zu werden,
I'm enough on my own.
Ich genüge mir allein.
Ms. Chu,
Frau Chu,
don't be too confident.
Sei nicht zu selbstsicher.
You're outnumbered.
Ihr seid in der Unterzahl.
Today, you have no way
Heute haben Sie keine Möglichkeit
to escape Dingfeng Valley.
um dem Dingfeng-Tal zu entkommen.
I'll first send you to reunite
Ich werde dich zuerst losschicken, um die Familie wieder zusammenzuführen.
with Chu Jianchang and his daughter.
mit Chu Jianchang und seiner Tochter.
Then I'll have a go at Wei Yun.
Dann werde ich mich an Wei Yun versuchen.
Yao Yong,
Yao Yong,
you colluded with North Qi.
Du hast mit Nord-Qi zusammengearbeitet.
The 30,000 Chu troops in Fengling City
Die 30.000 Chu-Truppen in der Stadt Fengling
and the 70,000 Wei troops in Baidi Valley
und die 70.000 Wei-Truppen im Baidi-Tal
all perished because of you.
Sie alle sind deinetwegen umgekommen.
Today,
Heute,
even if I die here,
selbst wenn ich hier sterbe,
I won't let you destroy the peace of Great Sui.
Ich werde nicht zulassen, dass ihr den Frieden von Groß-Sui zerstört.
Is that so?
Ist das so?
Then let's see
Dann mal sehen.
if you have the luck
Wenn Sie das Glück haben
to live to that day.
bis zu diesem Tag zu leben.
Kill!
Töten!
General Yao instructed us before he left.
General Yao hat uns vor seiner Abreise Anweisungen gegeben.
They first lured Wei Yun and the others
Zuerst lockten sie Wei Yun und die anderen in eine Falle.
out of Huajing City.
aus Huajing City.
He ordered us to go and support them
Er befahl uns, hinzugehen und sie zu unterstützen.
so as to launch a pincer attack
um einen Zangenangriff zu starten
and give them a hand.
und hilf ihnen.
Yes.
Ja.
(Yao Mansion)
(Yao-Villa)
- Who are you? - Jiang Chun
- Wer bist du? - Jiang Chun
from the Marquis of Zhenguo's family.
aus der Familie des Marquis von Zhenguo.
Zhang Han
Zhang Han
Just you two?
Nur ihr zwei?
And us as well.
Wir auch.
How come you're here?
Was macht dich hier?
You mean Yao Yong
Du meinst Yao Yong
keeps many private soldiers
hält viele private Soldaten
in the mansion?
in der Villa?
There aren't many family members there.
Es gibt nicht viele Familienmitglieder dort.
Even with the soldiers
Selbst mit den Soldaten
and the servants,
und die Diener,
it's only over 30 people.
Es sind nur etwas über 30 Personen.
But lately, they've had to purchase
Aber in letzter Zeit mussten sie kaufen
30 to 50 dan of rice and flour
30 bis 50 Dan Reis und Mehl
every few days.
alle paar Tage.
It seems there are
Es scheint, dass es
over 100 people hidden there.
dort sind über 100 Menschen versteckt.
The weapons
Die Waffen
I found in his study
Ich fand in seinem Arbeitszimmer
must be for these people.
muss für diese Leute sein.
No wonder Yao Yong is so arrogant.
Kein Wunder, dass Yao Yong so arrogant ist.
He's been lying low in Huajing
Er hält sich in Huajing versteckt.
for so many years.
so viele Jahre lang.
How well he's been hiding.
Wie gut er sich versteckt hat!
But we don't have many troops,
Aber wir haben nicht viele Truppen.
and it's hard to fight on two fronts.
Und es ist schwer, an zwei Fronten zu kämpfen.
Leave this to us.
Überlassen Sie das uns.
You've received the divorce paper.
Sie haben die Scheidungspapiere erhalten.
Why side with outsiders
Warum sollte man sich auf die Seite von Außenseitern stellen?
against your own cousin?
gegen den eigenen Cousin?
If General Yao is punished,
Wenn General Yao bestraft wird
you'll be implicated, too.
Du wirst auch mit hineingezogen werden.
Don't bring trouble upon yourself.
Bring dich nicht in Schwierigkeiten.
I can be
Ich kann sein
a lady of the Yao family
eine Dame aus der Yao-Familie
and the wife of Wei Feng,
und die Ehefrau von Wei Feng,
but I will never be
aber ich werde niemals
an accomplice to my enemies.
ein Komplize meiner Feinde.
Don't waste words with him.
Verschwende keine Worte mit ihm.
They killed my husband.
Sie haben meinen Mann getötet.
They deserve to die.
Sie haben den Tod verdient.
Charge!
Aufladung!
Kill!
Töten!
With me here,
Bei mir hier,
do you still think you can escape?
Glaubst du immer noch, du kannst entkommen?
Charge out together!
Gemeinsam losstürmen!
I'm an old man;
Ich bin ein alter Mann;
Still, I can fight
Dennoch kann ich kämpfen
with young people like you.
mit jungen Leuten wie dir.
Kill!
Töten!
Song Shilan,
Song Shilan,
you even brought reinforcements.
Du hast sogar Verstärkung mitgebracht.
Let me see
Lassen Sie mich sehen
who will have the last laugh.
Wer wird am Ende lachen?
Today,
Heute,
thank you for your help.
Ich danke Ihnen für Ihre Hilfe.
On behalf of my family
Im Namen meiner Familie
and Yun,
und Yun,
I thank you.
Ich danke Ihnen.
Ms. Jiang, my pleasure.
Frau Jiang, gern geschehen.
Take him away.
Bringt ihn weg.
This trick won't last over four hours.
Dieser Trick hält nicht länger als vier Stunden.
There will be a tough battle.
Es wird ein harter Kampf werden.
I may not be able to take care of you.
Ich kann mich möglicherweise nicht um dich kümmern.
Can you hold
Können Sie halten?
onto that dagger?
auf diesen Dolch?
This bamboo tube contains
Dieses Bambusrohr enthält
the evidence of Yao Yong's collusion
die Beweise für Yao Yongs Kollusion
with North Qi,
mit Nord-Qi,
proving his crime
was sein Verbrechen beweist
of treason.
des Hochverrats.
No wonder he wants to kill you.
Kein Wunder, dass er dich töten will.
It's not the time for you
Jetzt ist nicht der richtige Zeitpunkt für dich
to make your last will yet.
Um Ihr letztes Testament zu verfassen.
Since I promised Chu Yu
Da ich Chu Yu versprochen habe
to save you,
um dich zu retten,
I will never go back on my word.
Ich werde mein Wort niemals brechen.
In your eyes,
In deinen Augen,
I'm just a man
Ich bin nur ein Mann
who abandoned Chu Yu for power.
der Chu Yu für die Macht verließ.
My life is probably
Mein Leben ist wahrscheinlich
not as important
nicht so wichtig
to you as this bamboo tube.
für dich wie dieses Bambusrohr.
Your life doesn't matter,
Dein Leben zählt nicht.
but my promise to Chu Yu
aber mein Versprechen an Chu Yu
matters greatly.
Es ist von großer Bedeutung.
Have you already fallen
Bist du schon gefallen?
so deeply in love with her?
So tief in sie verliebt?
Decoys.
Lockvögel.
Stop.
Stoppen.
Pass my order: Prepare to break the door.
Mein Befehl: Bereitmachen, die Tür aufzubrechen.
Yes.
Ja.
So many arrows.
So viele Pfeile.
There must be a lot of them.
Da müssen es sehr viele sein.
I'll try to hold on as long as I can.
Ich werde versuchen, so lange wie möglich durchzuhalten.
Don't get in the way.
Geh mir nicht in die Quere.
The bamboo tube
Das Bambusrohr
is with you.
ist bei dir.
If I don't come back,
Wenn ich nicht zurückkomme,
leave with the bamboo tube.
Lassen Sie das Bambusrohr zurück.
If you lose it,
Wenn du es verlierst,
I'll hold you accountable.
Ich werde dich zur Rechenschaft ziehen.
Wei Yun,
Wei Yun,
with your martial arts skills,
mit deinen Kampfsportfähigkeiten,
you can easily take the bamboo tube
Man kann das Bambusrohr ganz einfach nehmen.
and leave.
und gehen.
They only want to kill me.
Sie wollen mich nur töten.
I'm saving you
Ich rette dich
not just because of Chu Yu.
nicht nur wegen Chu Yu.
I hate you,
Ich hasse dich,
but you are a decent official.
Aber Sie sind ein anständiger Beamter.
The current court needs
Der aktuelle Gerichtshof braucht
people like you.
Menschen wie du.
So today,
Also heute,
I'm protecting you for the sake of Great Sui.
Ich beschütze dich um des Großen Sui willen.
Just this once.
Nur dieses eine Mal.
As long as I stand here today,
Solange ich heute hier stehe,
you won't be able to open
Sie werden es nicht öffnen können.
the door behind me.
die Tür hinter mir.
Archers.
Bogenschützen.
Chu Yu,
Chu Yu,
with your current investigation,
im Rahmen Ihrer laufenden Ermittlungen
you still don't have any evidence.
Du hast immer noch keine Beweise.
Today, Wei Yun and I split up
Heute haben Wei Yun und ich uns getrennt.
to bring back
zurückbringen
the evidence of your treason.
die Beweise für deinen Verrat.
Ms. Chu,
Frau Chu,
don't waste words with him.
Verschwende keine Worte mit ihm.
He's just bluffing.
Er blufft nur.
The Court of Judicial Review
Der Gerichtshof für gerichtliche Überprüfung
will make him confess.
wird ihn zum Geständnis bringen.
I'll count that
Das werde ich mitzählen
as my trophy
als meine Trophäe
this time.
diesmal.
The Chu and Wei spirits
Die Geister von Chu und Wei
can rest in peace now.
kann nun in Frieden ruhen.
As for when
Was das Wann betrifft
and how you die,
und wie du stirbst,
it will be decided by the laws of Great Sui.
Es wird nach den Gesetzen von Groß-Sui entschieden.
Yun.
Das war’s.
Gu Chusheng is inside.
Gu Chusheng ist drinnen.
Take him away.
Bringt ihn weg.
We'll deal with the people outside.
Wir kümmern uns um die Leute draußen.
Okay.
Okay.
Young Marquis, Ms. Chu,
Junger Marquis, Frau Chu,
be careful.
Seien Sie vorsichtig.
- Let's go.
- Los geht's.
Yun.
Das war’s.
That man sent out a signal
Dieser Mann sandte ein Signal aus
before he died.
bevor er starb.
There might be more of them nearby.
Möglicherweise befinden sich noch weitere in der Nähe.
Mr. Gu,
Herr Gu,
what have you discovered
Was hast du entdeckt?
that so many people want to kill you?
dass so viele Menschen dich töten wollen?
It's the evidence of Yao Yong's treason,
Es ist der Beweis für Yao Yongs Verrat.
hidden inside a bamboo tube.
versteckt in einem Bambusrohr.
No wonder.
Kein Wunder.
We'll lead the charge
Wir werden die Führung übernehmen.
and break through.
und den Durchbruch schaffen.
Young Marquis,
Junger Marquis,
we finally meet.
Wir treffen uns endlich.
Who are you?
Wer bist du?
(Shen Yu, a spy from North Qi) That's not important.
(Shen Yu, ein Spion aus Nord-Qi) Das ist nicht wichtig.
What's important is
Wichtig ist
that none of you will survive.
dass keiner von euch überleben wird.
Gu Chusheng,
Gu Chusheng,
give me the tube.
Gib mir die Röhre.
Wei Yun.
Wei Yun.
I don't trust you
Ich vertraue dir nicht.
with something so important.
bei etwas so Wichtigem.
Chase.
Verfolgungsjagd.
Time to show our loyalty.
Es ist an der Zeit, unsere Loyalität zu beweisen.
Kill them!
Tötet sie!
Archers.
Bogenschützen.
You have nowhere to run.
Du hast nirgendwohin zu fliehen.
Hand over the tube,
Gib mir die Röhre,
and I'll give you
und ich gebe dir
a quick death.
ein schneller Tod.
Shoot!
Schießen!
How foolish.
Wie töricht.
There's a rapid stream down there.
Dort unten fließt ein reißender Bach.
Perhaps it's the only way out
Vielleicht ist es der einzige Ausweg
on this dead-end road.
auf dieser Sackgasse.
Dare you take a gamble?
Traust du dich, ein Risiko einzugehen?
What?
Was?
You don't trust me?
Du vertraust mir nicht?
I do.
Ich tue.
No matter how hard this is...
Egal wie schwer das ist...
No matter what happens...
Ganz egal, was passiert...
I'm willing to be with you.
Ich bin bereit, mit dir zusammen zu sein.
I'm willing to fight with you.
Ich bin bereit, mit dir zu kämpfen.
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Jeder Schmerz und jede Freude für immer verewigt♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Lass die feurige Wärme in deinem Blick erstrahlen♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Schmelze das grausame Labyrinth dieser kriegszerstörten Welt♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Auch im Frost gehe ich mit dir♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Unsere Berge und unsere Bäche neu♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Die Morgenröte begrüßt den Frühling, nach dem wir uns so sehr gesehnt haben♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Unter dem Himmelsgewölbe, in Harmonie♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Lasst nun Tränen fließen für den gestrigen Streit♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Wir haben diesen blütenbedeckten Hügel erreicht♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Ich werde dir in jedem Traum folgen♪
Search below.
Unten suchen.
Bring them back, even if they're dead.
Bringt sie zurück, selbst wenn sie tot sind.
Yes.
Ja.
Just now, my sisters-in-law and I
eben haben meine Schwägerinnen und ich
have captured all the remnants of Yao's faction
haben alle Überreste von Yaos Fraktion gefangen genommen
in Huajing City.
in der Stadt Huajing.
Huajing City should be safe now.
Die Stadt Huajing sollte jetzt sicher sein.
Uncle, do you know
Onkel, weißt du
that this time it was Ms. Chu
dass es diesmal Frau Chu war
who entrusted me with this?
Wer hat mir das anvertraut?
Since I got married,
Seit meiner Heirat
this is the first time I've accomplished something.
Das ist das erste Mal, dass ich etwas erreicht habe.
You've never forgotten the Wei family.
Du hast die Familie Wei nie vergessen.
I haven't forgotten
Ich habe es nicht vergessen
their code of conduct.
ihren Verhaltenskodex.
Uncle, you've always told me
Onkel, du hast mir immer gesagt
that their actions
dass ihre Handlungen
are respectable.
sind respektabel.
In these years living with them,
In diesen Jahren, die ich mit ihnen verbrachte,
what I've heard
was ich gehört habe
and seen
und gesehen
has really
hat wirklich
touched me.
hat mich berührt.
You're right.
Sie haben Recht.
In this world,
In dieser Welt,
everyone's path is hard.
Jeder hat seinen eigenen schweren Weg.
Everyone will encounter many things:
Jeder wird vielen Dingen begegnen:
family members leaving,
Familienmitglieder verlassen den Ort,
betrayal, being framed,
Verrat, hereingelegt werden,
and hitting rock bottom.
und am Tiefpunkt angelangt war.
Everyone will have this moment.
Jeder wird diesen Moment erleben.
But, Jiu,
Aber Jiu,
the key is the choice.
Entscheidend ist die Wahl.
Life is a journey of self-cultivation.
Das Leben ist eine Reise der Selbstkultivierung.
To transcend the world,
Um die Welt zu transzendieren,
one must first engage with it.
Man muss sich zunächst damit auseinandersetzen.
After seeing great sorrow,
Nachdem er großes Leid gesehen hatte,
great suffering, and great evil in the mortal world,
großes Leid und großes Übel in der Welt der Sterblichen,
if one can still maintain their true self,
wenn man sein wahres Selbst bewahren kann ,
that is true goodness.
Das ist wahre Güte.
Uncle,
Onkel,
I may not understand now,
Ich verstehe es vielleicht jetzt nicht.
but I'm willing to spend my whole life
Aber ich bin bereit, mein ganzes Leben zu verbringen
to understand it.
um es zu verstehen.
Well said.
Gut gesagt.
Your Highness,
Eure Hoheit,
the turmoil at Yao Mansion has been suppressed,
Die Unruhen im Yao-Anwesen wurden niedergeschlagen.
and Yao Yong has been captured.
und Yao Yong wurde gefangen genommen.
You don't need to see His Majesty
Sie brauchen Seine Majestät nicht zu sehen.
at today's early court session.
bei der heutigen frühen Gerichtsverhandlung.
As a general of our dynasty,
Als General unserer Dynastie,
Yao Yong dared to commit treason.
Yao Yong wagte es, Hochverrat zu begehen.
This matters a lot.
Das ist von großer Bedeutung.
(Eldest Princess's Mansion) I must go
(Anwesen der ältesten Prinzessin) Ich muss gehen
to the early court session.
zur frühen Gerichtsverhandlung.
Hanmei?
Hanmei?
I know
Ich weiß
that you'll go to the Palace today.
dass du heute zum Palast gehen wirst.
I've heard about Yao Yong's rebellion,
Ich habe von Yao Yongs Rebellion gehört.
and there might still be rebels in the city.
Und es könnten sich immer noch Rebellen in der Stadt befinden.
I hope you
Ich hoffe, du
will allow me to escort you.
wird es mir erlauben, Sie zu begleiten.
Hanmei!
Hanmei!
Your Highness.
Eure Hoheit.
I'm glad you're safe.
Ich bin froh, dass du in Sicherheit bist.
Call the imperial physician!
Ruft den kaiserlichen Leibarzt!
Yes.
Ja.
Hanmei...
Hanmei...
Your Highness,
Eure Hoheit,
the place where Mr. Xue was injured
der Ort, an dem Herr Xue verletzt wurde
is just a hair's breadth from his heart.
ist nur einen Hauch von seinem Herzen entfernt.
It's extremely dangerous.
Es ist extrem gefährlich.
Whether he will wake up or not
Ob er aufwachen wird oder nicht
depends on his fortune.
hängt von seinem Vermögen ab.
In the coming days,
In den kommenden Tagen
someone must always be by his side.
Jemand muss immer an seiner Seite sein.
I am a witness
Ich bin ein Zeuge
to Lord of Qin's treason
zum Verrat des Herrn von Qin
years ago.
vor Jahren.
Whether he did it intentionally
Ob er es absichtlich getan hat
or unintentionally,
oder unbeabsichtigt
Great Sui paid the price
Great Sui zahlte den Preis
of three cities.
dreier Städte.
Since then,
Seitdem,
the name North Qi
der Name Nord Qi
has become a thorn
ist zu einem Dorn geworden
in my heart,
in meinem Herzen
causing it
dadurch verursacht
to ache terribly.
furchtbar schmerzen.
That day in Qinxi Valley,
An jenem Tag im Qinxi-Tal,
the items from North Qi were found.
Die Gegenstände aus Nord-Qi wurden gefunden.
How could I not be suspicious?
Wie hätte ich da nicht misstrauisch sein können?
But today, you...
Aber heute...
I can't remember which day it was
Ich kann mich nicht erinnern, welcher Tag es war.
that you volunteered to come
dass Sie sich freiwillig gemeldet haben zu kommen
and risk your life to gather herbs for me,
und riskiere dein Leben , um Kräuter für mich zu sammeln.
saying you wanted to heal my injuries.
Sie sagten, Sie wollten meine Verletzungen heilen.
What medicine can't I find?
Welches Medikament kann ich nicht finden?
Why go up the mountain yourself
Warum selbst auf den Berg steigen?
and get hurt like this?
und sich so verletzen?
This herb only grows
Dieses Kraut wächst nur
on cliffs and steep walls.
an Klippen und steilen Felswänden.
No one will risk their life to gather it.
Niemand wird sein Leben riskieren, um es zu beschaffen.
But for you,
Aber für dich,
the risk is nothing.
Das Risiko ist gleich null.
I command you:
Ich befehle euch:
Never to gather herbs again.
Nie wieder Kräuter sammeln.
Your Highness,
Eure Hoheit,
I'm hurt.
Ich bin verletzt.
How could I not understand
Wie hätte ich das nicht verstehen können?
that as long as I stay away from love,
dass solange ich mich von der Liebe fernhalte,
I won't get hurt?
Ich werde nicht verletzt werden?
How could I possibly like you?
Wie könnte ich dich nur mögen?
And yet today,
Und doch heute
you risked your life
Du hast dein Leben riskiert
to save me.
um mich zu retten.
I shouldn't doubt you anymore.
Ich sollte nicht mehr an dir zweifeln.
Hanmei,
Hanmei,
I'll stay right here with you.
Ich bleibe genau hier bei dir.
I want to see you wake up.
Ich möchte dich aufwachen sehen.
Do you hear me?
Hörst du mich?
If her attendant
Wenn ihre Begleiterin
hadn't protected her from the blade,
hatte sie nicht vor der Klinge geschützt.
I would've lost Changming.
Ich hätte Changming verloren.
Huang Quanyou,
Huang Quanyou,
pass on my imperial decree.
Übermitteln Sie meinen kaiserlichen Erlass.
Make sure to get Yao Yong to talk
Sorge dafür, dass Yao Yong spricht.
and root out every last remnant
und auch den letzten Rest ausmerzen
of North Qi in Huajing City.
von Nord-Qi in der Stadt Huajing.
(Huajing City)
(Stadt Huajing)
Thanks. I can't eat.
Danke. Ich kann nichts essen.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Young Marquis Wei and Ms. Chu
Der junge Marquis Wei und Frau Chu
are not easy targets.
sind keine leichten Ziele.
A few spies won't be able
Ein paar Spione werden nicht in der Lage sein
to do anything to them.
ihnen irgendetwas anzutun.
Here, eat something.
Hier, iss etwas.
Eat something.
Iss etwas.
Look at yourself.
Sieh dich selbst an.
You're more worrisome than they are.
Du bereitest mehr Sorgen als sie.
Young Master,
Junger Meister,
it seems someone is coming back.
Es scheint, als käme jemand zurück.
Where's Yu?
Wo ist Yu?
General Chu,
General Chu,
it's just a short distance.
Es ist nur eine kurze Strecke.
What's the rush?
Warum die Eile?
We're finally back.
Wir sind endlich zurück.
Chusheng,
Chusheng,
can you hold on?
Können Sie durchhalten?
It's okay; don't worry about me.
Alles gut, mach dir keine Sorgen um mich.
We need to get back to Huajing asap
Wir müssen so schnell wie möglich nach Huajing zurückkehren.
to inform the others
um die anderen zu informieren
to find Chu Yu and Wei Yun.
um Chu Yu und Wei Yun zu finden.
Okay.
Okay.
Mr. Song,
Herr Song,
where's Yu?
Wo ist Yu?
Wei Yun and she
Wei Yun und sie
went towards Pingjin Cliff
ging in Richtung Pingjin-Klippe
to draw the pursuers away.
um die Verfolger abzulenken.
General Chu, please take some men
General Chu, bitte nehmen Sie einige Männer mit.
to support them.
um sie zu unterstützen.
They went alone?
Sie gingen allein?
How many pursuers are there?
Wie viele Verfolger gibt es?
About 20 to 30,
Etwa 20 bis 30,
including archers.
einschließlich Bogenschützen.
Chu Shan, Wanyue,
Chu Shan, Wanyue
Wei Qiu,
Wei Qiu,
follow me to provide support.
Folgt mir, um eure Unterstützung zu zeigen.
Commander Lu...
Kommandant Lu...
I'm precious.
Ich bin kostbar.
Promise me some wine every day
Versprich mir jeden Tag etwas Wein.
- until I vomit. - Then forget it.
- Bis ich mich übergeben muss. - Dann vergiss es.
I'm just joking.
Ich mache nur Spaß.
I'll go with you.
Ich komme mit.
I'm at your service.
Ich stehe Ihnen zur Verfügung.
If you fall on the way,
Wenn du auf dem Weg stürzt,
Ms. Chu will surely beat me up.
Frau Chu wird mich bestimmt verprügeln.
I'll go, too.
Ich gehe auch.
Mr. Song,
Herr Song,
since Yu has entrusted Mr. Gu to you,
Da Yu Ihnen Herrn Gu anvertraut hat,
please ensure
Bitte stellen Sie sicher, dass
his safe return to Huajing.
seine sichere Rückkehr nach Huajing.
The Duke of Hu
Der Herzog von Hu
has been waiting for you and your brother.
hat auf dich und deinen Bruder gewartet .
Commander,
Kommandant,
one of them is injured.
Einer von ihnen ist verletzt.
They must be hiding nearby.
Sie müssen sich in der Nähe verstecken.
We cannot let them
Wir dürfen sie nicht lassen
escape again.
Erneut entkommen.
Keep searching.
Suchen Sie weiter.
Chu Yu?
Chu Yu?
Chu Yu...
Chu Yu...
Chu...
Ein...
Wei Yun,
Wei Yun,
you're awake.
Du bist wach.
Don't move.
Nicht bewegen.
How are you?
Wie geht es dir?
Is your leg in too much pain?
Haben Sie zu starke Beinschmerzen?
No, it isn't.
Nein, das ist es nicht.
Where did you just go?
Wo warst du gerade?
I went out to see
Ich ging hinaus, um zu sehen
if there were any useful herbs,
falls es irgendwelche nützlichen Kräuter gäbe,
but it was pouring rain outside
Aber draußen regnete es in Strömen.
and too dark.
und zu dunkel.
I couldn't find anything.
Ich konnte nichts finden.
But I found something else good.
Aber ich habe noch etwas anderes Gutes gefunden.
I can make grilled fish for you.
Ich kann Ihnen gegrillten Fisch zubereiten.
I'll help.
Ich helfe.
No need.
Keine Notwendigkeit.
Just stay here.
Bleib einfach hier.
I'll take care of it.
Ich kümmere mich darum.
Sit still.
Bleib still.
I don't know when Linyang
Ich weiß nicht, wann Linyang
will find us.
wird uns finden.
It won't be that easy.
So einfach wird es nicht werden.
I don't know if you like fish.
Ich weiß nicht, ob du Fisch magst.
Let's just fill our stomachs first.
Lasst uns erst einmal unsere Mägen füllen.
Once you regain some strength,
Sobald Sie wieder etwas zu Kräften gekommen sind,
we'll go out
Wir werden ausgehen
and see if there's a village nearby.
und schau nach, ob es ein Dorf in der Nähe gibt.
We'll find a physician for you first.
Wir werden Ihnen zuerst einen Arzt suchen.
Though the Yao remnants have all been captured,
Obwohl die letzten Yao-Stammesangehörigen alle gefangen genommen wurden
the Eldest Princess was still attacked
Die älteste Prinzessin wurde dennoch angegriffen.
outside her mansion,
vor ihrem Herrenhaus
causing panic in Huajing.
löste Panik in Huajing aus.
Yao Yong's fate
Yao Yongs Schicksal
needs to be decided asap.
muss so schnell wie möglich entschieden werden.
Where is Yao Yong?
Wo ist Yao Yong?
Isn't this Mr. Gu?
Ist das nicht Herr Gu?
What an honor to have you
Es ist uns eine Ehre, Sie hier zu haben.
preside over my case.
führen Sie den Vorsitz in meinem Fall.
You don't look surprised
Du wirkst nicht überrascht.
that I'm still alive.
dass ich noch lebe.
Your butler has confessed to everything.
Ihr Butler hat alles gestanden.
You colluded with North Qi,
Du hast mit Nord-Qi zusammengearbeitet.
stole military secrets,
gestohlene Militärgeheimnisse
killed Wei generals
getötete Wei-Generäle
and the Wei Army,
und die Wei-Armee,
and caused chaos in Huajing with the intention of rebellion.
und stiftete Chaos in Huajing mit der Absicht, eine Rebellion auszulösen.
Each of these charges
Jede dieser Anklagen
is backed by solid evidence.
wird durch solide Beweise gestützt.
Yao Yong,
Yao Yong,
if you confess truthfully,
wenn Sie wahrheitsgemäß gestehen,
I can plead for your family
Ich kann für Ihre Familie plädieren.
to be spared.
zu verschonen.
Why would I kill you?
Warum sollte ich dich töten?
Well.
Also.
The winner takes all.
Der Gewinner bekommt alles.
Since I'm here now,
Da ich nun schon mal hier bin,
you can say
Man kann sagen
whatever you want.
was immer du willst.
You set a trap for Chu Yu
Du hast Chu Yu eine Falle gestellt.
and Wei Yun in Dingfeng Valley
und Wei Yun im Dingfeng-Tal
and sent assassins to kill me in Qinxi Valley.
und schickten Attentäter, um mich im Qinxi-Tal zu töten.
That day,
An diesem Tag
I didn't reveal my whereabouts.
Ich habe meinen Aufenthaltsort nicht preisgegeben.
How did you know?
Woher wusstest du das?
Wei Yun,
Wei Yun,
how are you feeling?
Wie fühlen Sie sich?
So hot.
So heiß.
Wei Yun.
Wei Yun.
Wei Yun,
Wei Yun,
can you hear me?
können Sie mich hören?
talk to me.
sprechen Sie mit mir.
Wake up.
Aufwachen.
Wei Yun, can you hear me?
Wei Yun, kannst du mich hören?
I'm cold.
Mir ist kalt.
Cold?
Kalt?
How are you feeling now?
Wie fühlen Sie sich jetzt?
Do you feel better?
Fühlst du dich besser?
I won't let anything happen to you.
Ich werde dafür sorgen, dass dir nichts passiert.
Wei Yun.
Wei Yun.
Wake up, Wei Yun.
Wach auf, Wei Yun.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I'm so sorry.
Es tut mir so leid.
At Pingjin Cliff,
An der Pingjin-Klippe,
I...
ICH...
We were
Wir waren
out of options.
keine andere Wahl mehr.
I had no choice
Ich hatte keine Wahl.
but to gamble with you.
aber um mit dir zu spielen.
I...
ICH...
When you wake up,
Wenn du aufwachst,
I'll never gamble again.
Ich werde nie wieder spielen.
Whether it's a hail of arrows
Ob es sich um einen Pfeilhagel handelt
or a sea of fire,
oder ein Meer aus Feuer,
I'll go through it with you.
Ich werde es mit dir durchgehen.
- Wei Yun. - So cold.
- Wei Yun. - So kalt.
Cold?
Kalt?
I'm cold.
Mir ist kalt.
Here.
Hier.
Do you feel better?
Fühlst du dich besser?
Wei Yun,
Wei Yun,
please.
Bitte.
I beg you.
Ich bitte Sie.
For...
Für...
You can't...
Das geht nicht...
I beg you, Wei Yun.
Ich flehe dich an, Wei Yun.
Wake up.
Aufwachen.
You promised to be with me on this road.
Du hast versprochen, mich auf diesem Weg zu begleiten.
You can't leave me alone.
Du kannst mich nicht allein lassen.
Please,
Bitte,
wake up.
aufwachen.
I beg you.
Ich bitte Sie.
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Wenn nicht Träume im windgepeitschten Flug♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Wie würde meine Hand heute Abend deine finden?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Dieses mondbeschienene Leuchten im sanften Schleier der Dämmerung♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Laut den Herzschlägen ihre geheime Geschichte erzählen♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Gedanken lodern wie die Flamme eines Leuchtfeuers♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Zeichne deine Gestalt in goldener Leier♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Wir sind durch Dornen geschritten und haben Prüfungen bestanden♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Jeder Schmerz und jede Freude für immer verewigt♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Lass die feurige Wärme in deinem Blick erstrahlen♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Schmelze das grausame Labyrinth dieser kriegszerstörten Welt♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Auch im Frost gehe ich mit dir♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Unsere Berge und unsere Bäche neu♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Die Morgenröte begrüßt den Frühling, nach dem wir uns so sehr gesehnt haben♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Durch Wiesen, wo wilde Lerchen frei fliegen♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Mögen unzählige Segel diese weltliche Flut überqueren♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Wenn einsame Schatten sich in zwei verwandeln♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Durch unzählige Wendungen und alles, was wir ertragen haben♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Niemals könnte man bereuen♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Die Morgenröte begrüßt den Frühling, nach dem wir uns so sehr gesehnt haben♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Unter dem Himmelsgewölbe, in Harmonie♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Lasst nun Tränen fließen für den gestrigen Streit♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Wir haben diesen blütenbedeckten Hügel erreicht♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Ich werde dir in jedem Traum folgen♪